Gagner de l’argent
tout en s’entraînant ?
La Tour céleste !
La Tour céleste ?
Oui,
je t’expliquerai plus tard.
Allons-y
tout de suite !
D’accord !
Elle est gigantesque !
Oui.
C’est la Tour
du Tournoi céleste.
Comptant 251 étages
pour une hauteur de 991 m,
c’est la quatrième construction
la plus haute au monde.
C’est là qu’on va
s’entraîner…
Tout notre argent est passé
dans nos billets de dirigeable.
On n’a pas d’autre choix
que d’en gagner ici.
Une fois débarqués,
nous commencerons de zéro !
Oui, j’ai compris.
Bien.
Allons-y.
Oui !
Entrée × dans × l'arène
Gon et Kirua sont arrivés à la Tour du Tournoi céleste
afin de devenir plus forts.
Gon !
La file d’attente
est vraiment longue.
Et ils sont tous là
pour s’inscrire.
Contrairement à l’examen
de Hunter,
il n’y a aucune condition
spécifique à remplir.
Il suffit de battre
son adversaire.
Plus tu montes dans les étages,
plus cela rapporte.
C’est l’endroit idéal pour ceux
qui souhaitent faire fortune en un combat.
Bienvenue à la Tour
du Tournoi céleste.
Veuillez remplir
cette fiche d’inscription.
Kirua Zoldyk,
votre numéro est le 2 054.
Gon Freecss,
le vôtre est le 2 055.
Votre numéro sera appelé
dans l’enceinte du premier étage,
alors soyez vigilants.
Veuillez vous rendre
à l’intérieur.
Continue comme ça !
Vas-y !
Ça me rappelle
des souvenirs.
Ça n’a pas du tout changé.
Kirua,
tu es déjà venu ici ?
Oui,
je devais avoir six ans.
Mon père m’a abandonné ici
sans un sou en poche en me disant :
« Va jusqu’au 200e étage
et reviens ».
À l’époque,
ça m’a pris deux ans.
Deux ans…
Même s’il n’avait
que six ans,
cela lui a pris autant de temps
alors qu’il est si fort…
Pour se battre contre des gens
du niveau de Hisoka,
on va devoir aller
encore plus haut.
Ne traînons pas.
D’accord.
Numéros 1 973
et 2 055,
veuillez vous rendre
sur le ring E.
Numéro 2 055 !
C’est moi !
Je suis tendu !
Gon, tu as passé la Porte
de la vérification, non ?
Dans ce cas…
Regardez,
c’est un gamin !
Hé, mon garçon !
C’est le moment
de t’enfuir !
Ce n’est pas un jeu !
Sors-le de l’arène
en un seul coup !
Ici, sur le ring
du premier étage,
nous évaluons le niveau
des nouveaux combattants.
Vous avez trois minutes pour montrer
ce que vous savez faire.
Bien, commencez !
Désolé, mais je vais t’envoyer voler
en un seul coup.
Tu as passé la Porte
de la vérification, non ?
Dans ce cas, contente-toi de pousser
ton adversaire de toutes tes forces.
Le pousser de toutes
mes forces !
Impossible !
Bien joué !
Il est impressionnant,
ce gamin !
Il a une force incroyable !
J’ai mis tant
de force que ça ?
Numéro 2 055,
rends-toi au 50e étage.
Entendu !
Encore un gamin avec
une force monstrueuse !
Oh ?
Tu es déjà allé
jusqu’au 200e étage.
Ton combat était superbe.
Bien, tu peux aller
au 180e étage.
Non, je préférerais le 50e.
Hein ?
Je veux prendre
mon temps.
C’est fini !
De ce côté,
y a aussi un gamin monstrueux !
Je vous autorise à aller
jusqu’au 50e étage.
Bien reçu !
Jusqu’au 200e étage
de la Tour céleste,
les combattants sont divisés
par catégorie tous les dix étages.
Ainsi, il vous suffit de gagner
un combat au 50e étage
pour passer
directement au 60e.
Et si vous perdez,
vous descendrez au 40e.
Oh ? Je vois.
Et au fait…
À partir du 100e étage,
il paraît qu’on a droit à une chambre individuelle !
J’aurais dû
me présenter avant.
Je m’appelle Zushi !
Bien reçu !
Et vous ?
Moi, c’est Kirua.
Et moi, Gon.
Enchanté.
Nous sommes arrivés
au 50e étage.
J’ai vu vos combats
tout à l’heure.
Vous êtes vraiment
impressionnants !
Qu’est-ce que tu racontes ?
Toi aussi, tu as été envoyé
directement à cet étage, non ?
Il a raison.
Non, j’ai encore beaucoup
de progrès à faire.
Au fait,
à quelle école appartenez-vous ?
Je pratique
le shingen-ryû kenpô.
École ?
Aucune, non ?
Oui.
Hein ?
Comment pouvez-vous être aussi forts
sans avoir de maître ?
Je suis sous le choc…
J’ai encore beaucoup
de progrès à…
Zushi !
Félicitations.
Maître assistant !
Tu as bien suivi
mon enseignement.
Bien reçu !
C’est un honneur.
Maître assistant,
votre chemise…
Désolé, désolé.
Qui sont ces garçons ?
Kirua et Gon.
Enchanté,
je suis Wing.
Bien reçu !
Je pensais que Zushi serait
le seul enfant à participer.
Pourquoi êtes-vous
venus ici ?
Disons…
pour devenir plus forts.
Mais comme on n’a pas un sou,
c’est aussi un moyen de gagner de l’argent.
Ce n’est pas la première fois
pour Kirua.
Vraiment ?
Si vous êtes arrivés jusqu’ici,
c’est que vous devez être forts.
Soyez bien attentifs à votre corps
et à celui de vos adversaires.
Bien reçu !
Kirua, Gon et Zushi,
c’est bien cela ?
Donnez-moi vos tickets,
s’il vous plaît.
Tenez, voilà les récompenses
pour vos combats.
152 jenis ?
Au 1er étage, victoire ou défaite,
tu reçois juste de quoi t’acheter une boisson.
Mais à partir
du prochain étage,
si tu perds,
tu ne reçois rien du tout.
Au 50e étage,
on peut gagner cinquante mille jenis.
Cinquante mille ?
C’est beaucoup !
Au 100e étage, je crois que
c’était autour du million de jenis.
Au delà du 150e étage,
ça dépasse allégrement les dix millions de jenis.
Dix millions !
Kirua, la dernière fois,
tu es allé jusqu’au 200e étage, non ?
Jusqu’au 200e étage ?
Au 200e étage,
combien tu gagnes environ ?
Je ne sais pas, vu que j’ai abandonné
dès que j’y suis arrivé.
Mais quand j’ai gagné au 190e étage,
j’ai touché près de deux cents millions de jenis.
Deux cents millions…
Qu’est devenu
tout cet argent ?
C’était il y a quatre ans,
il n’en reste plus rien.
J’ai tout dépensé
en bonbons.
Deux cents millions
pour quatre ans de bonbons…
Quel genre de bonbon
coûte aussi cher ?
Allez, rejoignons-vite
la salle d’attente.
Vu qu’on a pas été blessés,
ils vont sûrement nous planifier
un autre combat aujourd’hui.
Si on tombe sur l’un d’entre eux,
ce sera une victoire facile.
On peut y aller tranquilles.
Vraiment ?
Kirua…
Tout le monde peut
t’entendre…
Numéro 2 054, Kirua.
Ils n’ont pas tardé.
Et numéro 1 963, Zushi.
Veuillez vous rendre
dans l’arène A du 57e étage.
Pas de chance…
Bien reçu !
C’est un honneur
pour moi !
Oui, ce tirage tombe mal.
Tu auras plus de chance
la prochaine fois.
Je pars devant.
Oui, bonne chance
à tous les deux !
Je t’attendrai au 60e, Gon.
Oui…
Tu n’avais pas besoin de remuer
le couteau dans la plaie…
Voilà le moment
que vous attendez tous !
Notre prochain combat
est un duel étonnant,
une lutte entre
deux jeunes garçons !
Mais ne les
sous-estimez pas !
Ils ont chacun montré un talent exceptionnel
lors de leurs premiers combats,
leur permettant d’atteindre
directement le 50e étage !
Regardons à l’écran le résumé
de leurs combats !
Kirua a vaincu son adversaire
en un instant !
Son opposant a été envoyé au tapis
après un seul coup !
De l’autre côté, Zushi,
un adepte du kenpô,
a mis KO un géant de plus de 200 kg
avec sa succession d’attaques rapides !
Vous avez bien tous en main votre télécommande
pour parier sur ce combat ?
Bien !
Les votes sont ouverts !
Avec la cote la plus basse,
Zushi a l’avantage !
Sa pratique du kenpô
vous a-t-elle inspiré confiance ?
Je suis mal…
Kirua est en colère
maintenant.
Combat en trois rounds de trois minutes
suivant le système de points et de KO.
Commencez !
Je vois.
Sa posture laisse
très peu d’ouvertures.
Ce n’est pas quelque chose
qui s’apprend en un jour.
Mais il n’est pas
une menace pour moi.
Oh ! Kirua avance crânement
vers son adversaire !
Désolé, mais j’ai l’intention d’aller au moins
jusqu’au 150e étage en utilisant ce seul coup.
Coup net !
Oh ! Kirua a encore mis au tapis
son adversaire d’un seul coup !
Il prend la tête avec deux points
pour son coup net et un tapis !
Comme vous le savez sûrement,
le système de points en usage
comprend trois types d’action :
coup net, coup critique et tapis.
Toute attaque portée donne
un coup net qui vaut un point.
Les attaques les plus remarquables sont classées
en coup critique et valent deux points.
Et mettre son adversaire
au tapis rajoute un point.
Dix points donnent
un KO technique !
Évidemment, si après cette attaque,
l’arbitre arrête le combat,
c’est la victoire
par KO !
Il ne se relèvera pas, idiot.
Tu peux continuer ?
Oui !
C’est bon.
Il s’est relevé !
Zushi est apte à poursuivre
le combat !
Combattez !
J’ai dû me retenir
un peu trop.
Toujours la même attaque !
Zushi est au tapis !
Mais il se relève
immédiatement !
S’il se relève avant que l’arbitre
ne vérifie son état,
aucun point n’est accordé !
Il est fort.
La même attaque ne marchera pas
deux fois avec lui.
Mais c’est quand même
étrange.
Cette attaque aurait dû le rendre inconscient
et pourtant, il n’a pas été affecté.
Il est vraiment incroyable.
Sa vitesse et sa puissance
sont d’un autre niveau.
Si je ne change rien,
je n’ai aucune chance de gagner.
Ma seule solution…
est d’employer…
Oh ?
Que se passe-t-il ?
Kirua a reculé !
Zushi !
Les encouragements extrêmement énergiques
d’un spectateur ont interrompu le combat.
Mais les combattants se reprennent
et le combat va reprendre !
Ah !
Kirua, par ici !
Regarde,
j’ai gagné soixante mille jenis !
Et toi ?
Tu as été plus long
que prévu.
Oui.
J’ai eu
un peu de mal.
Alors il est fort,
Zushi ?
Non, pas vraiment.
Il en a les capacités,
il deviendra fort un jour.
Mais pour le moment,
il était une cible facile pour moi.
Ses coups étaient lents,
je pouvais le frapper
autant que je voulais.
Et pourtant,
je n’ai pas pu le mettre KO.
J’ai gagné aux points
avec un KO technique.
Mais il n’est jamais
resté au tapis.
Et…
lorsqu’il a changé
sa posture…
j’ai ressenti la même sensation désagréable
qu’avec mon frère.
Je ne sais pas comment l’expliquer,
mais j’ai senti le danger.
Il doit y avoir une technique
derrière ça.
Son maître a parlé
de « ren ».
Toutes mes excuses,
maître assistant !
Je te l’avais pourtant dit,
Zushi.
Tu ne dois pas utiliser ton ren
pour le moment.
Je suis désolé !
Il était si fort que…
je n’ai pas pu
m’en empêcher…
Vouloir la victoire n’est pas
une mauvaise chose.
Mais ton objectif se situe bien
au delà de ce simple combat, non ?
Tu veux atteindre le dernier étage
de cette tour ?
Si tu cherches la victoire
à tout prix,
tu ne laisseras pas
ton talent éclore.
Bien reçu !
Tu dois être prêt à perdre mille fois
avant d’atteindre ton but.
Bien reçu !
Ça signifie qu’on doit utiliser ce ren
si on veut atteindre le dernier étage ?
Au dernier étage,
il y aura seulement les gens les plus forts.
Gon, modifions un peu
notre objectif.
Moi aussi, je veux atteindre
le dernier étage.
D’accord !
En fait, c’était mon objectif
depuis le début.
Encore une victoire par KO
de Kirua en un seul coup !
Oh !
Sur l’arène d’à côté,
Gon a encore envoyé
son adversaire KO en un coup !
Depuis leur entrée dans la compétition
il y a trois jours,
ils ont enchaîné six victoires
sans prendre un seul coup !
Ils viennent à l’instant
d’atteindre le 100e étage !
Kirua avec son tranchant
de la main
et Gon avec sa poussée
hors de l’arène…
Jusqu’où ira
leur ascension ?
Et qui arrivera
à les arrêter ?
Super !
On a notre
propre chambre !
On a plus à s’inquiéter pour l’argent
ou l’hôtel maintenant.
On verra bien.
Si on descend en dessous du 100e étage,
on perdra notre chambre.
Entre réussir à monter
au 100e étage
et réussir à y rester,
il y a une grande différence.
Le niveau change brutalement
à partir de ce niveau.
Il change ?
Les avantages obtenus ici sont beaucoup
plus importants qu’aux niveaux inférieurs.
Donc tout le monde cherche désespérément
à ne pas redescendre.
Ils emploient tous les moyens
pour ne pas perdre.
Les roublards
ne manquent pas.
Si on tombait contre
ce genre de personnes,
ça pourrait ralentir
notre progression.
Fais bien attention, Gon.
D’accord.
Encore une victoire de Gon en poussant
son adversaire hors de l’arène !
Je me suis inquiété
pour rien.
Votre récompense a été transférée
sur votre compte.
Tu avais raison…
Je n’avais jamais vu autant
de zéros de suite de ma vie !
Il y a une semaine à peine,
on avait pas un sou en poche.
Je suis un peu dépité.
Hein ?
La première fois
que je suis venu ici,
ça m’a pris deux mois
pour atteindre le 150e étage.
Tandis que toi…
Mais tu avais
à peine six ans, non ?
C’est vrai mais bon…
Au fait, j’ai vu Zushi
à la télé tout à l’heure.
Moi aussi !
Il est toujours
au 50e étage.
Je me demande ce qu’est ce ren
qui t’a donné une sensation désagréable.
On le découvrira sûrement
si on continue à monter…
Tu crois pas que ça irait plus vite
si on demandait directement à Zushi ?
Le ren est l’un des quatre
grands principes.
Les quatre grands principes permettent
de renforcer et entraîner sa volonté.
Ce sont des principes de base que partagent
tous les arts martiaux.
Connaître le « ten »,
apprendre le « zetsu »,
faire l’expérience du « ren »
et atteindre le « hatsu ».
Ensemble, ils forment
la pratique du « nen » !
Voilà !
J’ai rien compris !
Zushi !
Depuis quand es-tu devenu
un maître capable d’enseigner aux autres ?
Gon, Kirua.
Il y a un vieux dicton
qui dit :
« Celui qui ne connaît qu’à moitié comprendra moins
que celui qui ne connaît rien. »
« Il est moins dangereux de ne rien savoir
que d’en savoir trop peu » ?
Mais c’est maintenant
que je veux savoir.
Parce que c’est lié au secret
de la force de mon frère.
Ton frère utilise le nen…
Ce nen ou ce ren, je ne sais pas ce que c’est,
mais je veux le savoir !
Je préférerais pouvoir comprendre
pleinement ce que c’est.
Si tu nous expliques
point par point,
nous ne prendrons pas de mauvais pli
en le découvrant par nous-mêmes.
C’est entendu.
Allons à mon hôtel.
Que peut-il bien se cacher
derrière les mots nen et ren ?
Kirua est persuadé que c’est le secret
derrière la force de son frère Irumi.
Gon veut aussi découvrir
de quoi il s’agit.
Tout de suite,
l’encyclopédie de Gon et Kirua !
L’encyclopédie de Gon et Kirua
L’encyclopédie
… de Gon
… et Kirua !
Aujourd’hui,
nous vous présentons Zushi !
Son école est
le shingen-ryû kenpô !
C’est quelqu’un de poli et d’appliqué.
Son école est
le shingen-ryû kenpô !
Il a le talent d’une personne
sur cent mille !
Il emploie souvent l’expression bien reçu.
Il a le talent d’une personne
sur cent mille !
Nous, c’est une personne
sur dix millions !
Bien reçu !
Prochain épisode :
Nen et nen !
Ce n’était pas facile
cette fois.
Tu t’es bien débrouillé !
Bien reçu !